# 1. 일급 객체
- 함수는 객체이고 값처럼 사용할 수 있다. 아래와 같은 조건을 만족하는 객체를 일급 객체(first-class object)라 한다.
  - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다.
  - 변수나 자료 구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
  - 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
- 자바스크립트의 함수는 위의 조건을 모두 만족하므로 일급객체이다. 함수는 무명의 리터럴로 생성할 수 있으므로 코드의 어디에서든지 정의할 수 있다. 무명의 리터럴로 정의한 함수는 코드가 실행될 떄, 즉 런타임에 함수를 생성한다. 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미다. 즉 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값처럼 인자로 전달할 수 있으며 반환할 수도 있다. 이는 함수형 프로그램을 가능케하는 자바스크립트의 장점 중에 하나이다.
- 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수 객체는 호출할 수 있다. 그리고 함수 객체는 일반 객체에는 없는 함수 고유의 프로퍼티를 소유한다.

# 2. 함수 객체의 프로퍼티
- 함수는 객체이다. 따라서 함수도 프로퍼티를 가질 수 있다.

## 2.1. arguments 프로퍼티
- 함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 argument 객체이다. argument 객체는 함수 호출 시 전달된 인수(argument)들의 정보를담고 있는 순회 가능한(iterable) 유사배열 객체(array-like object)이며 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다. 함수 외부에서는 사용할 수 없다.
- 선언된 매개변수의 개수와 함수 호출 시에 전달하는 인수의 개수를 확인하지 않는 자바스크립트의 특성 때문에 런타임 시에 호출된 함수의 인자 개수를 확인하고 이에 따라 함수의 동작을 달리 정의할 필요가 있을 수 있다. 이 때 유용하게 사용되는 것이 arguments 객체이다
- arguments 객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수를 구현할 때 유용하게 사용된다.
- ES6의 Rest 파라미터의 도입으로 모던 자바스크립트에서는 arguments 객체의 중요성이 이전 같지는 않지만 언제나 ES6만을 사용하지는 않을 수도 있기 때문에 알아둘 필요가 있다.

## 2.3. length 프로퍼티
- 함수 객체의 length 프로퍼티는 함수 정의 시 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.
- arguments 객체의 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 프로퍼티의 값은 다를 수 있으므로 주의하여야 한다.

## 2.4. name 프로퍼티
- 함수 객체의 name 프로퍼티는 함수명을 나타낸다. name 프로퍼티는 ES6 이전에는 비표준이었고 ES6에서 정식 표준이 되었다. name 프로퍼티는 ES5와 ES6에서 동작을 달리 하므로 주의하기 바란다.

## 2.5. __proto__ 접근자 프로퍼티
- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다. [[Prototype]] 내부 슬롯은 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다
- __proto__프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티이다. 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다. [[Prototype]] 내부 슬롯에도 직접 접근할 수 없으며 __proto__접근자프로퍼티를 통해 간접적으로 프로토타입 객체에 접근할 수 있다.

## 2.6. prototype 프로퍼티
- prototype 프로퍼티는 함수 객체만이 소유하는 프로퍼티이다. 일반 객체에는 prototype 프로퍼티가 없다.
- prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 사용될 때, 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.