# 1. 스코프란?
- 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위, 즉 다른 코드가 변수 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정된다. 이 범위를 스코프(Scope, 유효범위)라 한다.
- 스코프란 자바스크립트 엔진이참조할 변수를 검색할 때 사용하는 규칙이라고 할 수 있다.
- 스코프란 개념이 없다면 같은 이름을 갖는 변수는 충돌을 일으키므로 프로그램 전체에서 하나 밖에 사용할 수 없다.

# 2. 스코프의 종류
## 2.1. 전역과 전역 스코프
- 전역이란 코드의 가장 바깥 영역을 말한다. 전역 스코프, 전역 변수, 전역 변수는 어디서든지 참조할 수 있다. 전역 변수는 전역 스코프에서 유효하다.

## 2.2. 지역과 지역 스코프
- 지역 : 함수 몸체 내부
- 지역 변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다.

# 3. 스코프 체인
- 스코프는 함수의 중첩에 의해 계층적 구조를 갖는다.
- 중첩 함수의 지역 스코프는 중첩 함수를 포함하는 외부 함수의 지역 스코프와 계층적 구조를 갖는다. 이 때 외부 함수의 지역 스코프를 중첩 함수의 상위 스코프라 한다.
- 스코프 체인(Scope chain) : 스코프가 계층적으로 연결된 것
- 변수를 참조할 때, 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다.

# 4. 스코프 체인에 의한 변수 검색
- 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 따라 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검수를 검색한다.
- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.

# 5. 스코프 체인에 의한 함수 검색
- 함수도 변수에 할당되기 때문에 스코프를 갖는다. 사실 함수는 변수에 함수 객체가 할당된 것 외에는 일반 변수와 다를 바가 없다. 따라서 스코프를 "변수를 검색할 때 사용하는 규칙"이라고 표현하기 보다는 "식별자를 검색하는 규칙"이라고 표현하는 것이 보다 적합하다.

# 6. 함수 레벨 스코프
- 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다
- var 키워드로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 이러한 특성을 함수 레벨 스코프(Function level scope)라 한다.
- 블록 레벨 스코프 : 대부분의 프로그래밍 언어에서 함수 몸체 만이 아니라 모든 코드 블록이 지역 스코프를 만든다
- ES6에서 도입된 let, const 키워드는 블록 레벨 스코프를 지원한다.

# 7. 렉시컬 스코프
- 함수를 어디에서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정한다.
- 렉시컬 스코프(Lexical scope) 또는 정적 스코프(Static scope) 
- 함수 정의가 평가되는 시점에 상위 스코프가 정적으로 결정되기 때문에 정적 스코프라고 부른다. 자바스크립트를 비롯한 대부분의 프로그래밍 언어는 렉시컬 스코프를 따른다.
- 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 어디에 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정한다.

# 8. 암묵적 전역 변수
- 선언하지 않은 변수에 값을 할당하면 자바스크립트 엔진은 아무런 에러없이 암묵적으로 전역 변수를 선언하고 값을 할당한다. : 암묵적 전역 변수(implicit global)
- 자바스크립트는 파일마다 독립적인 파일 스코프를 갖지 않는다.