# 1. var 키워드로 선언한 변수의 문제점
## 1.1. 변수 중복 선언 허용
- var 키워드로 선언한 변수는 중복 선언이 가능하다. 의도치 않게 변수값이 변경되는 부작용을 발생시킬 수 있다.

## 1.2. 함수 레벨 스코프
- var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록 만을 지역 스코프로 인정한다. 따라서 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수이다.
- 함수 레벨 스코프는 전역 변수를 남발할 가능성을 높인다. 이로 인해 의도치 않게 전역 변수가 중복 선언되는 경우가 발생한다.

## 1.3. 변수 호이스팅
- var 키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다. 
- 변수 선언문 이전에 변수를 참조하는 것은 변수 호이스팅에 의해 에러를 발생시키지는 않지만 프로그램의 흐름 사 맞지 않을 뿐더러 가독성을 떨어뜨리고 오류를 발생시킬 여지를 남긴다.

# 2. let 키워드
## 2.1. 변수 중복 선언 금지
- let 키워드로 동일한 이름을 갖는 변수를 중복 선언하면 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.

## 2.2. 블록 레벨 스코프
- let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if문, for문, while 문, try/catch 문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프(Block-level scope)를 따른다.

## 2.3. 변수 호이스팅
- var 키워드로 선언한 변수와는 달리 let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다
- let 키워드로 선언한 변수는 "선언 단계"와 "초기화 단계"가 분리되어 진행된다. 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.
- 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간을 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)라고 부른다.
- 자바스크립트는 ES6에서 도입된 let, const를 포함하여 모든 선언(var, let, const, function, function*, class 등)을 호이스팅한다.

## 2.4. 전역 객체와 let
- let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티가 아니다. let 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록(전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드) 내에 존재하게 된다.

# 3. const 키워드
## 3.1. 선언과 초기화
- const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.
- const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 할당이 이루어져야 한다.

## 3.2. 상수
- 상수는 가독성과 유지보수의 편의를 위해 적극적으로 사용해야 한다.

## 3.3. const 키워드와 객체
- const 키워드로 선언한 변수에 객체를 할당한 경우, 원시 값을 할당한 경우와 마찬가지로 재할당이 금지된다. 그러나 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다. 따라서 const 키워드로 선언된 변수에 할당된 객체는 변경이 가능하다.
- const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 "불변(immutable)"을 의미하지는 않는다. 새로운 객체를 재할당하는 것은 불가능하지만 객체의 내용(프로퍼티의 추가, 삭제, 프로퍼티 값의 변경)을 변경하는 것은 가능하다. 객체의 내용이 변경되더라도 변수에 할당된 주소값은 변경되지 않는다.

## 4. var vs. let vs. const
- 변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다. 원시 값의 경우, 가급적 상수를 사용하는 편이 좋다.
- ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 겨우에 한정에 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않는(재할당이 필요 없는 상수) 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용한다. const 키워드는 재할당을 금지하므로 var, let 보다 안전하다.

