# 1. this 키워드
- 동작(Behavior)인 메소드는 자신이 속한 객체의 상태(State)를 나타내는 데이터인 상태 데이터, 즉 프로퍼티를 참조하고 상태를 변경할 수 있어야 한다. 이때 메소드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다.
- 객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 경우, 메소드 내부에서 메소드 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 참조할 수 있다.
- this는 객체 자신의 프로퍼티나 메소드를 참조하기 위한 자기 참조 변수(Self-referencing variable)이다. 함수를 호출하면 arguments 객체와 this가 암묵적으로 함수 내부에 전달된다. 함수 내부에서 arguments 객체를 지역 변수처럼 사용할 수 있는 것처럼 this도 지역 변수처럼 사용할 수 있다. 단, this가 가리키는 값은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.
- this는 코드 어디든지 참조 가능하다.
  - 전역에서 this는 전역 객체 window를 가리킨다.
  - 일반 함수 내부에서 this는 전역 객체 window를 가리킨다.
  - 메소드 내부에서 this는 메소드를 호출한 객체를 가리킨다.
  - 생성자 함수 내부에서 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다.

# 2. 함수 호출 방식과 this 바인딩
- this에 바인딩될 객체는 함수의 호출 방식, 즉 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정된다.

## 2.1. 일반 함수 호출
- 기본적으로 this에는 전역 객체(Global object)가 바인딩된다.
- 전역 함수는 물론이고 중첩 함수를 일반 함수로 호출하면 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.
- 일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수 포함) 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.

## 2.2. 메소드 호출
- 메소드 내부의 this는 메소드를 호출한 객체, 즉 메소드 이름 앞의 마침표(.) 연산자 앞에 기술한 객체에 바인딩된다.
- 메소드 내부의 this는 메소드를 소유한 객체와는 관계가 없고 메소드를 호출한 객체에 바인딩된다.
- 프로토타입 메소드 내부에서 사용된 this도 일반 메소드와 마찬가지로 해당 메소드를 호출한 객체에 바인딩된다.

## 2.3. 생성자 함수 호출
- 생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

## 2.4. Function.prototype.apply/call/bind 메소드에 의한 간접 호출
- apply와 call 메소드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것이다. apply와 call 메소드는 함수를 호출하면서 첫번재 인수로 전달한 특정 객체를 this에 명시적으로 바인딩한다.
- apply와 call 메소드는 호출할 함수에 인수를 전달하는 방식만 다를 뿐 동일하게 동작한다.
- apply 메소드는 호출할 함수의 인수를 배열로 묶어 전달한다. call 메소드는 호출할 함수의 인수를 쉼표로 구분한 리스트 혀식으로 전달한다. 이처럼 apply와 call 메소드는 호출할 함수에 인수를 전달하는 방식만 다를 뿐 this로 사용할 객체를 전달하면서 함수를 호출하는 것은 동일하다.
- apply와 call 메소드의 대표적인 용도는 arguments 객체와 같은 유사 배열 객체에 배열 메소드를 사용하는 경우이다.
- bind 메소드는 메소드의 this와 메소드 내부의 중첩 함수 또는 콜백 함수의 this가 불일치하는 문제를 해결하기 위해 유용하게 사용된다.
- 콜백 함수 내부의 this를 콜백 함수를 호출하는 외부 함수 내부의 this와 일치시켜 주어야 한다. 이때 bind 메소드를 사용하여 this를 일치시킬 수 있다. 물론 apply와 call 메소드를 사용할 수도 있다.
