- 배열(array)은 1개의 변수에 여러 개의 값을 순차적으로 저장할 때 사용한다. 자바스크립트의 배열은 객체이며 유용한 내장 메소드를 포함하고 있다. 배열은 Array 생성자로 생성된 Array 타입의 객체이며 프로토타입 객체는 Array.prototype이다.

# 1. 배열의 생성
## 1.1 배열 리터럴
- 0개 이상의 값을 쉼표로 구분하여 대괄호([])로 묶는다. 첫번째 값은 인덱스 '0'으로 읽을 수 있다. 존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined를 반환한다.
- 대부분의 프로그래밍 언어에서 배열의 요소들은 모두 같은 데이터 타입이어야 하지만, 자바스크립트 배열은 어떤 데이터 타입의 조합이라도 포함할 수 있다.

## 1.2. Array() 생성자 함수
- Array() 생성자 함수는 매개변수의 갯수에 따라 다르게 동작한다. 매개변수가 1개이고 숫자인 경우 매개변수로 전달된 숫자를 length 값으로 가지는 빈 배열을 생성한다. 그 외의 경우 매개변수로 전달된 값들을 요소로 가지는 배열을 생성한다.

# 2. 배열 요소의 추가와 삭제
## 2.1. 배열 요소의 추가
- 객체가 동적으로 프로퍼티를 추가할 수 있는 것처럼 배열도 동적으로 요소를 추가할 수 있다. 이때 순서에 맞게 값을 할당할 필요는 없고 인덱스를 사용하여 필요한 위치에 값을 할당한다. 배열의 길이(length)는 마지막 인덱스를 기준으로 산정된다. 
- 값이 할당되지 않은 인덱스 위치의 요소는 생성되지 않는다는 것에 주의하자. 단 존재하지 않는 요소를 참조하면 undefined가 반환된다.

## 2.2. 배열 요소의 삭제
- 배열은 객체이기 때문에 배열의 요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다. 이때 length에는 변함이 없다. 해당 요소를 완전히 삭제하여 length에도 반영되게 하기 위해서는 Array.prototype.splice 메소드를 사용한다.

# 3. 배열의 순회
- 배열의 순회에는 forEach 메소드, for 문, for...of 문을 사용하는 것이 좋다.
- for...in 문을 사용하면 배열 요소뿐만 아니라 불필요한 프로퍼티까지 출력될 수 있고 요소들의 순서를 보장하지 않으므로 배열을 순회하는데 적합하지 않다.

# 4. Array Property
## 4.1. Array.length
- length 프로퍼티는 요소의 개수(배열의 길이)를 나타낸다.

# 5. Array Method
## 5.1. Array.isArray()
- 객체가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다.

## 5.2. Array.from()
- 이터러블을 배열로 변환하여 반환한다.

## 5.3. Array.of()
- 주어진 인수로 새로운 배열을 생성하여 반환한다.

## 5.4. Array.prototype.indexOf()
- indexOf 메소드의 인자로 지정된 요소를 배열에서 검색하여 인덱스를 반환한다.

## 5.5. Array.prototype.concat()
- concat 메소드의 인수로 넘어온 값들(배열 또는 값)을 자신의 복사본에 요소로 추가하고 반환한다. 이때 원본 배열은 변경되지 않는다.

## 5.6. Array.prototype.join()
- 배열 요소 전체를 연결하여 생성한 문자열을 반환한다.

## 5.7. Array.prototype.pop()
- 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 만약 빈 배열일 경우 undefined를 반환한다. pop 메소드는 대상 배열 자체를 변경한다.

## 5.8. Array.prototype.push()
- 인자로 전달된 항목을 배열의 마지막에 추가한다. conccat 메소드와 다르게 인자로전달된 항목을 마지막 요소로 추가한다. 반환된 값은 배열의 새로운 length 값이다. push 메소드는 대상 배열 자체를 변경한다.
- 배열의 마지막에 값을 추가할 때는 Array.prototype.push, 선두에 추가할 때는 Array.prototype.unshift, 중간에 추가할 때는 Array.prototype.splice 메소드를 사용한다.

## 5.9. Array.prototype.reverse()
- 배열 요소의 순서를 반대로 변경한다. 이때 원본 배열이 변경된다. 반환값은 변경된 배열이다.

## 5.10. Array.prototype.shift()
- 배열에서 첫요소를 제거한 요소를 반환한다. 만약 빈 배열일 경우 undefined를 반환한다. shift 메소드는 대상 배열 자체를 변경한다.

## 5.11. Array.prototype.slice()
- 인자로 지정된 배열의 부분을 복사하여 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.
- 첫번째 매개변수 start에 해당하는 인덱스를 갖는 요소부터 매개변수 end에 해당하는 인덱스를 가진 요소 전까지 복사된다.

## 5.12. Array.prototype.splice()
- 기존의 배열의 요소를 제거하고 그 위치에 새로운 요소를 추가한다. 배열 중간에 새로운 요소를 추가할 떄도 사용된다.
- slice는 배열의 일부분을 복사해서 반환하며 원본을 훼손하지 않는다. splice는 배열에서 요소를 제거하고 제거한 위치에 다른 요소를 추가하며 원본을 훼손한다.