- 원시 타입과 객체 타입의 차이
  - 원시 타입의 값, 즉 원시 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이다. 이에 비에 객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다.
  - 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장된다. 이에 비해 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장된다.
  - 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달(Pass by value)라 한다. 이에 비해 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다. 이를 참조에 의한 전달(Pass by reference)라 한다.

# 1. 원시 값
## 1.1. 변경 불가능한 값
 - 원시 타입(primitive type)의 값, 즉 원시 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이다. 한 번 생성된 원시 값은 read only 한 값이므로 변경할 수 없다.
 - 원시 값을 갖는 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면 변수는 재할당되기 이전의 값이 저장된 메모리 공간에 들어 있는 원시 값 자체를 수정하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장한다. 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 바뀐다.
 - 원시 값의 불변성(immutability) : 원시 값은 변경 불가능한 값이기 때문에 값을 직접 변경할 수 없다. 따라서 변수의 값을 변경하기 위해 원시 값을 재할당하면 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 값을 저장한 후, 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소를 변경한다.

 ## 1.2. 문자열과 불변성
 - 문자열은 0개 이상인 문자(character)들의 집합을 말하며 1개의 문자는 2byte의 메모리 공간에 저장된다. 따라서 문자열 타입의 값은 몇개의 문자로 이루어졌는지에 따라 필요한 메모리 공간의 크기가 결정된다.
 - 자바스크립트는 개발자의 편의를 위해 원시 타입인 문자열 타입을 제공한다. 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며 변경 불가능하다. 이것은 문자열이 생성되면, 그 문자열을 변경할 수 없다는 것을 의미한다.
 - 문자열은 유사 배열이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다.
 - 한 번 생성된 문자열은 read only로서 변경할 수 없다 그러나 변수에 새로운 문자열을 재할당하는 것은 물론 가능하다. 이는 기존 문자열을 변경하는 것이 아니라 새로운 문자열을 새롭게 할당하는 것이기 때문이다.

 ## 1.3. 값에 의한 전달
 - 값에 의한 전달(Pass by value) : 할당한 변수가 원시 타입이라면 할당한 변수 값이 복사되어 전달된다.

 # 2. 객체
 - 객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다. 또한 프로퍼티의 값에도 제약이 없다. 따라서 객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없다.
 - 객체는 복합적인 자료 구조이므로 객체를 관리하는 방식이 원시 값과 비교하여 복잡하고 구현 방식도 브라우저 제조사마다 제각각이다. 원시 값은 상대적으로 적은 메모리를 소비하지만 객체는 경우에 따라 크기가 매우 클 수도 있다. 객체를 생성하고 프로퍼티에 접근하는 것도 원시값과 비교할 때 비용이 많이 드는 일이다. 따라서 객체는 원시값과는 다른 방식으로 동작하도록 디자인되어 있다.

 ## 2.1. 변경 가능한 값
 - 객체(참조) 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다. 원시 값을 할당한 변수는 원시 값 자체를 값으로 갖는다. 하지만, 객체를 할당한 변수는 참조 값(Reference value)을 값으로 갖는다. 참조 값은 생성된 객체가 저장된 메모리 공간의 주소, 그 자체이다.
 - 객체를 할당한 변수를 평가하면 메모리에 저장되어 있는 참조 값을 반환하는 것이 아니라 참조 값을 통해 실제 객체에 접근해 그 객체를 반환한다.
 - 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당을 통해 메모리에 원시 값을 새롭게 생성해야 한다. 하지만 객체는 변경 가능한 값이므로 메모리에 저장된 객체를 직접 수정할 수 있다. 이때 참조 값은 변경되지 않는다.
 - 참조 값을 복사하는 것을 얉은 복사(shallow copy), 원시 값처럼 객체 자체를 복사하여 다시 생성하는 것을 깊은 복사(deep copy)라 한다.
 - 객체의 구조적 단점에 따른 부작용 : 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 것

 ## 2.2. 참조에 의한 전달
 - 참조에 의한 전달(Pass by reference) : 객체를 가리키는 변수(원본)를 다른 변수(사본)에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다.