# 1. 함수란?
- 프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문(statement)들로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다. 프로그래밍 언어의 함수도 입력을 받아서 출력을 내보낸다. 이 때 입력을 전달받는 변수를 매개변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value)이라 한다. 또한 함수는 여러 개 존재할 수 있으므로 특정 함수를 구별하기 위해 식별자인 함수명을 사용할 수 있다.
- 함수는 함수 정의(Function Definition)를 통해 생성한다.
- 함수 호출(function call/invoke) : 인수(argument)를 매개변수를 통해 함수에게 전달하면서 함수의 실행을 지시해야 한다. 함수를 호출하면 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고 결과를 반환한다.

# 2. 함수의 사용 이유
- 함수는 몇 번이든 호출할 수 있으므로 코드의 재사용이라는 측면에서 매우 유용하다
- 함수는 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다.
- 함수의 내부 코드를 이해하지 않아도 함수의 좋은 이름은 함수의 역할을 파악할 수 있도록 돕는다. 이는 코드의 가독성을 향상시킨다.

# 3. 함수 리터럴
- 함수명
  - 함수명은 식별자이다. 따라서 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
  - 함수명은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자다.
  - 함수명은 생략할 수 있다. 함수명이 있는 함수를 기명 함수(named function), 함수명이 없는 함수를 익명 함수(anonymous function)라 한다.
- 매개변수 목록
  - 0개 이상의 매개변수를 괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
  - 매개변수에는 인수가 할당된다.
  - 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다.
- 함수 몸체
  - 함수가 호출되었을 떄 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.
  - 함수 몸체는 함수 호출에 의해 실행된다.
- 함수는 객체, 다른 프로그래밍 언어와 구별되는 자바스크립트의 중요한 특징.

# 4. 함수 정의
- 함수를 정의하는 방법에는 4가지가 있다.
- 함수 선언문(Function Declaration/Function Statement)
- 함수 표현식(Function Expression)
- Function 생성자 함수(Function Constructor)
- 화살표 함수(Arrow Function): ES6

## 4.1. 함수 선언문
- 함수 선언문은 함수명을 생략할 수 없다.
- 함수 선언문은 실행되어 함수 객체를 생성한다. 이때 생성된 함수 객체를 할당할 변수가 필요하다. 함수 객체를 변수에 할당하지 않으면 생성된 함수 객체를 사용할 수 없고 아무도 참조하고 있지 않는 함수 객체는 가비지 컬렉터에 의해 메모리에서 해제된다. 자바스크립트 엔전은 함수명과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 선언하고 생성된 함수 객체를 할당한다.
- 자바스크립트 엔진은 함수 선언문을 함수 표현식으로 변환하여 함수 객체를 생성한다고 생각할 수 있다.

## 4.2. 함수 표현식
- 자바스크립트의 함수는 일급 객체이다. 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다.
- 함수 표현식(Function expression) : 함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다.
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이고 함수 표현식은 표현식인 문이다.

## 4.3. 함수 생성 시점과 함수 호이스팅
- 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르다
- 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징 : 함수 호이스팅(Function Hoisting)
- 변수 호이스팅은 선언 단계와 초기화 단계가 동시에 진행되며 다른 코드가 실행되기 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 수행된다.
- 함수 호이스팅은 선언 단계와 초기화 단계, 그리고 할당 단계(암묵적으로 선언된 변수에 함수 객체를 할당)까지 동시에 진행된다.
- 함수 호이스팅은 함수 호출 전에 반드시 함수를 선언하여야 한다는 당연한 규칙을 무시한다. 따라서 코드의 구조를 엉성하게 만들 수 있다.

## 4.4. Function 생성자 함수
- Function 생성자 함수로 함수를 생성하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다.
- Function 생성자 함수로 생성한 함수는 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작한다. 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수는 렉시컬 스코프를 만든다. 하지만 Function 생성자 함수 방식으로 생성한 함수는 렉시컬 스코프를 만들지 않고 전역 함수인 것처럼 스코프를 생성한다.

## 4.5 화살표 함수
- ES6에서 새롭게 도입된 화살표 함수(Arrow function)는 function 키워드 대신 화살표(=>, Fat arrow)를 사용하여 보다 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있따. 화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다.

# 5. 함수 호출
- 함수는 함수를 참조하는 변수와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다.

# 6. 매개변수와 인수
- 함수의 실행을 위해 함수 외부에서 함수 내부로 값을 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수(parameter, 인자)를 통해 인수(argument)를 전달한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며 개수와 타입에 제한이 없다.
- 매개변수는 함수를 정의할 때 선언하며 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다. 즉, 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 생성되고 변수와 마찬가지로 undefined로 초기화된 이후 인수가 할당된다. 함수가 호출될 때마다 매개변수는 이와 같은 단계를 거친다.
- 매개변수는 함수 몸체 내부에서만 참조할 수 있고 함수 몸체 외부에서는 참조할 수 없다. 매개변수의 스코프(유효 범위)는 함수 내부이다.

# 7. 인수 확인

# 8. 매개변수의 개수

# 9. 외부 상태의 변경과 함수형 프로그래밍
- 외부의 상태를 변경시키는 것은 코드의 복잡성을 증가시키고 가독성을 해치는 원인이 된다.
- 함수형 프로그래밍에서는 어떤 외부 상태도 변경시키지 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수(Pure function), 외부 상태를 변경시키는 즉, 부수 효과가 있는 함수를 비순수 함수(Impure function)라고 부른다. 비순수 함수는 코드의 복잡성을 증가시킨다. 비순수 함수를 최대한 줄이는 것은 부수 효과를 최대한 억제하는 것과 같다.
- 함수형 프로그래밍은 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하고 순수 함수와 보조 함수의 조합을 통해 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하려는 프로그래밍 패러다임이다.
- 함수형 프로그래밍은 결국 순수 함수를 통해 부수 효과(Side effect) 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 한 방법

# 10. 반환문
- 함수는 return 키워드와 반환값으로 이루어진 반환문을 사용하여 실행 결과를 반환(return)할 수 있다.
- 반환문은 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다. 따라서 반환문 이후에 다른 문이 존재하면 그 문은 실행되지 않고 무시된다.
- 반환문은 return 키워드 뒤에 지정한 값을 반환한다. return 키워드 뒤에 반환값을 명시적으로 지정하지 않으면 undefined가 반환된다.
- 함수는 반환문을 생략할 수 있다. 이떄 함수는 함수 몸체의 마지막 문까지 실행한 후 암묵적으로 undefined를 반환한다.

# 11. 다양한 함수의 형태
## 11.1. 즉시실행함수
- 함수의 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수를 즉시 실행 함수(IIFE, Immediately Invoke Function Expresstion)라고 한다. 한번만 호출되며 다시 호출할 수는 없다. 즉시 실행 함수는 함수명이 없는 익명 즉시 실행 함수를 사용하는 것이 일반적이다.

## 11.2. 재귀 함수
- 함수가 자기 자신을 호출하는 것을 재귀 호출(recursive call)이라 한다. 재귀 함수(recursive function)는 자기 자신을 호출하는 행위, 재귀 호출을 수행하는 함수를 말한다.
- 재귀 함수는 자신을 무한히 연쇄 호출하므로 호출을 멈출 수 있는 탈출 조건을 반드시 만들어야 한다.

## 11.3. 중첩 함수
- 함수 내부에 정의된 함수를 중첩 함수(nested function) 또는 내부 함수(Inner function)라 한다. 일반적으로 중첩 함수는 자신을 포함하는 외부 함수(outer function)를 돕는 헬퍼 함수(helper function)의 역할을 한다.

## 11.4. 콜백 함수
- 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 함수의 인수로 함수를 전달할 수 있다.
- 함수에 인수로 전달된 함수를 콜백 함수(Callback function)라고 한다. 콜백 함수는 콜백 함수를 인수로 전달 받은 함수가 호출한다.
- 콜백 함수가 콜백 함수를 전달받는 함수 내부에만 호출된다면 익명 함수 리터럴로 정의하면서 곧바로 전달하는 것이 일반적이다. 이 때 콜백 함수로서 전달된 함수 리터럴은 콜백 함수를 전달받은 함수가 호출될 때 평가되어 생성된다.
- 콜백 함수는 고차 함수에서도 사용하는 패턴으로 사용 빈도가 매우 높고 중요한 패턴이다.