# day05

## 프로퍼티 정의
* 프로퍼티 속성(어트리뷰트)값을 정의하여 프로퍼티의 상태를 관리하는 것을 말한다.
* 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할때, 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.
* 프로퍼티 동적 생성은 프로퍼티가 존재하지 않을때 프로퍼티를 생성해서 추가하는 것을 말하고, 프로퍼티 정의는 프로퍼티 어트리뷰트를 정의하는 것을 말한다.
* 프로퍼티 어트리뷰트는 프로퍼티의 상태를 나타내며, 프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부를 말한다.
* 정의된 프로퍼티 어트리뷰트는 Object.getOwnPropertyDescriptor 메소드로 확인할 수 있다.
* 이 메소드는 프로퍼티 어트리뷰트를 객체료 표현한 프로퍼티 디스크립터 객체를 반환한다. 

## 내부슬롯/메소드
* 내부슬롯과 내부메소드는 ECMAScript 스펙에서 요구하는 객체와 관련된 내부 상태와 내부 동작을 정의한 것이다.
* ECMAScript 스펙에 등장하는 이중 대괄호([[…]])로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메소드이다.
* [[Get]]메소드는 모든 객체가 갖고 있는 내부 메소드이다.
#### [[Get]] 내부 메소드
* 프로퍼티 키가 유효한지 확인한다. 프로퍼티 키는 문자열 또는 심볼이어야 한다.
* 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색한다.
* 검색된 프로퍼티가 데이터 프로퍼티이면 프로퍼티값, 데이터 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트  [[Value]]의 값을 그대로 반환한다.
* 프로퍼티가 접근자 프로퍼티이면 접근자 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트  [[Get]]의 값, 즉 getter 함수를 호출하여 그 결과를 반환한다.

## 접근자 프로퍼티 
* 프로퍼티는 데이터프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분한다.
1. 데이터 프로퍼티
* 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티. 
2. 접근자 프로퍼티
* 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티.

> 접근자 함수는 getter/setter 함수라고도 부른다.<br>
> 접근자 프로퍼티는 getter/setter 함수를 모두 정의할 수도 있고 하나만 정의할 수도 있다.

* getter는 프로퍼티의 값을 가져오고, setter는 프로퍼티에 값을 할당해준다. 고 이해 
* 접근자 프로퍼티는 자체적으로 값을 가지지 않으며, 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할때 관여한다.
* 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티는 자신의 상태와 동작을 정의한 내부슬롯/메소드를 가지고 있는데 이를 프로퍼티 어트리뷰트라 한다.

## 생성자 함수

### Object 생성자함수
* new연산자와 함께 Object생성자 함수를 호출하면 빈 객체를 생성하여 반환한다.

### 생성자 함수
* 생성자 함수란 new 연산자와함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말한다.
* 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스라한다.
* 자바스크립트는 Object생성자 함수 외에도 String,Number,Boolean,Function,Array,Date,RegExp 등의 빌트인(내장) 생성자 함수를 제공한다.

> this는 객체 자신의 프로퍼티나 메소드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이다.<br>
> this가 가리키는 객체는 함수 호출 방식에 따라 동적으로 결정된다.

<table>
  <tr>
    <th>함수 호출 방식</th>
    <th>this가 가리키는 객체</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>일반 함수로서 호출</td>
    <td>전역 객체</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>메소드로서 호출</td>
    <td>메소드를 호출한 객체</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>생성자 함수로서 호출</td>
    <td>생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스</td>
  </tr>
</table>

* 생성자 함수는 말 그대로 객체(인스턴스)를 생성하는 함수이며, 일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의하고 new연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다. new연산자로 호출하지 않으면 일반 함수로 동작한다.

#### 내부메소드 [[Call]] 과 [[Constructor]]
* 함수는 객체이므로 일반 객체와 동일하게 동작할 수 있다. 즉 일반 객체의 내부 슬롯과 내부 메소드를 모두 가지고 있다.
* 함수가 일반적인 함수로 호출되면 함수 객체의 내부 메소드[[Call]]가 호출되고 new연산자(또는 super연산자)와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메소드 [[Constructor]]가 호출된다.

#### constructor와 non-constructor의 구분
* constructor 는 일반함수일때 호출
* 함수의 종류가 Arrow,Method인 함수는 non-constructor
* 일반함수로 호출되면 함수 객체의 내부 메소드 [[Call]]가 호출되고 new 연산자 또는 super연산자와 함께 생성자 함수로서 호출되면 내부 메소드 [[Constructor]]가 호출된다.
```
function foo() {}

// 일반적인 함수로서 호출: [[Call]]이 호출된다.
// 모든 함수 객체는 [[Call]]이 구현되어 있다.
foo();

// 생성자 함수로서 호출: [[Constructor]]이 호출된다.
// 이때 [[Constructor]]가 구현되어 있지 않다면 에러가 발생한다.
new foo();
```

#### 생성자 함수의 동작방식
* 생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿으로 동작하여 인스턴스를 생성하는 것과 생성된 인스턴스의 프로퍼티 값을 초기화 하는 것.
* new 연산자 없이 호출하면 내부의 this는 전역객체 window를 가리킨다.


#### new.target
* new.target은 함수 내부에서 지역 변수와 같이 사용되며 메타 프로퍼티라고 부른다. 

## 함수와 일급 객체

### 일급 객체
1. 일급객체를 만족하는 조건
* 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉 런타임에 생성이 가능하다.
* 변수나 자료 구조에 저장할 수 있다.
* 함수의 매개변수에게 전달할 수 있다.
* 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
> 자바스크립트의 함수는 위의 조건을 모두 만족하므로 일급 객체이다.<br>
> 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미이다.

### 함수 객체의 프로퍼티
* 함수는 객체이기 때문에 프로퍼티를 가질 수 있다.
* 일반 객체에는 없는 함수 고유의 프로퍼티들이 있다. (arguments, caller, length, name, prototype)

### arguments 프로퍼티
* 함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체이다. arguments 객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다. (함수 외부에서는 사용할 수 없다)
* Function.arguments(정적 프로퍼티)에서 사용하는건 폐지고, 함수 내부에서 지역변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체를 참조한다.



```
일급객체, arguments 프로퍼티, prototype 프로퍼티,
```






## 문제풀이
1. 구구단
```
function multiplication (n){
  for(let i = 1; i <= 9; i++){
    let total = i;
    console.log(total = `${n} * ${i}`+ ` = ${n*i}`);
  }
}

multiplication(2)
```
2. 