# day01. 개념정리

## 프로그래밍이란?

### Computational thinking 

* 프로그래밍은 수행되기 원하는 명령을 컴퓨터에 전달하는 일종의 커뮤니케이션이다.
* 컴퓨터에게 명령을 할때는 소리를 크게 키워라 가 아닌, 현재 볼륨보다 1단계 크게 조정하라 처럼 컴퓨터의 관점으로 명령해야한다.

### 프로그래밍언어 
* 기계어로 명령을 전달하기 위해 약속된 구문(문법)으로 구성된 프로그래밍언어를 사용하여 프로그램을 작성후 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 환하여 전달한다. 
* 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 전달하는 일종의 번역기 역할을 컴파일러(compiler)혹은 인터프리터(interpreter)라고 한다. 

### Syntax & Semantics
* 문법적으로 전혀 문제가 없어도 의미를 가지고 있어야 언어의 역할을 충실히 수행할 수 있다.
* 프로그래밍 언어가 제공하는 문법을 적절히 사용하여 변수를 통해 값을 저장하고 참조하며 연산자로 값을 연산, 평가하고 조건문과 반복문에 의한 흐름제어로 코드의 실행 순서를 제어하고 함수로 재사용이 가능한 구문의 집합 을 만들며, 객체, 배열등으로 자료를 구조화한다.
* 프로그래머가 해야 할 일은 문제를 해결하기 위한 방안을 고안하고 이것을 문법에 맞게 코드로 구현하는 것이다.

<hr>

## 자바스크립트란?

### JavaScript와 ECMAScript
* ECMAScript는 자바스크립트의 표준 명세인 ECMA-262를 말하며 프로그래밍 언어의 타입, 값, 객체와 프로퍼티, 함수, 빌트인 객체 등 핵심문법(core syntax)을 규정한다. 
* 클라이언트 사이드 Web API는 ECMAScript와는 별도로 World Wide Web Consortium(W3C)에서 별도의 명세로 관리하고 있다.

### 자바스크립트의 특징
* 자바스크립트는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소중 하나이며, 웹브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다.
* 자바스크립트는 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 , 코드를 바로 실행하는 인터프리터언어(Interpreter Language)이다.
* 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.
* 자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체지향 언어이다.

<hr>

## 변수
* 변수란 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙인 이름 또는 메모리 공간 자체를 말한다.
* 식별자는 어떤 데이터를 식별해낼 수 있는 고유한 이름이다.
* 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 값을 구별할 수 있는 이름이므로 모두 식별자다.
* 변수선언이란 변수명(식별자)을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알려 관리하도록 하는 것을 말한다.
* 키워드는 자바스크립트 코드를 실행하는 자바스크립트엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어이다.
* 변수에 값을 할당하지 않으면, 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.
* 변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 한줄씩 실행되는 시점(런타임run-time)이 아니라 그 이전(파싱타임 parsing-time)에 먼저 실행된다.
* 자바스크립트 엔진은 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행하기 이전에 먼저 소스 코드 전체를 평가한다. 
* 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

## 데이터타입
* 데이터타입(Data Type)은 값의 종류를 말한다.
* 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다. 
* 값은 더 이상 평가할 수 없는 하나의 표현식이다. 
리터럴 표기법은 값을 생성하는 방법이며, 이 표기법은 자바스크립트 엔진과 개발자와의 약속이다.

### 원시타입(primitive type)
* 숫자(number)타입: 숫자(정수,실수)
* 문자열(string)타입 : 문자열
* 불리언(boolean)타입 : 논리적 참(true)과 거짓(false)
* undefined 타입 : 선언은 되었지만 값을 할당하지 않는 변수에 암묵적으로 할당되는 값
* null 타입 : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할때 사용하는 값
* Symbol 타입 : ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입

### 객체타입
* 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체이다. 

<hr>

## 동적타입 언어
* 자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정되며, 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.
* 자바스크립트는 동적 타입 언어이다.

## 표현식과 연산자
* 표현식은 리터럴, 식별자, 연산자, 함수호출등의 조합을 말한다.
* 표현식은 하나의 값으로 평가될수 있는 문이다.

## 문과 표현식
* 문은 하나 이상의 표현식과 키워드의 조합으로 구성된 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령
* 문은 세미콜론으로 끝나야 한다. 코드블록 {...}뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다.
* 자바스크립트의 모든 코드는 문 또는 표현식이다.
표현식의 역할을 값을 생성하는 것이며, 문의 역할을 표현식으로 생성한 값을 사용해 자바스크립트 엔진에게 명령을 내리는 것이다.

## 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
* 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하기 위한 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는것이다. 
* 표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있다.
* 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할수 없다 (if문, 조건문등)

## 연산자
* 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입연산 등을 수행해 하나의 값을 만든다.

#### 산술연산자
* 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만든다.

#### 이항 산술 연산자
* 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 타입의 값을 만든다.

#### 단항 산술 연산자
* 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 타입의 값을 만든다.

#### 문자열 연결 연산자
* +연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다.
* 1 + true 를 연산하면 자바스크립트엔진은 암묵적으로 불리언 타입의 값인 true를 숫자 타입인 1로 타입을 강제 변환한다.
* 이를 암묵적 타입변환 또는 타입 강제 변환이라고 한다.

#### 할당연산자
* 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당한다.

#### 비교 연산자
*  좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.
* 비교 연산자는 if문이나 for문과 같은 제어문의 조건식에서 주로 사용한다.

#### 동등/일치 비교 연산자
* 좌항과 우항의 피연산자가 같은 값을 갖는지 비교하여 불리언 값을 반환한다.
* 일치 비교 연산자 중 NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다.
* 숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 isNaN을 사용한다.
* 숫자 0도 자바스크립트에서는 양의 0과 음의 0이 있는데 이들을 비교하면 true를 반환한다.
```
// 양의 0과 음의 0의 비교. 일치 비교/동등 비교 모두 true이다. 
console.log(0 === -0); // true 
console.log(0 == -0); // true
```

#### 대소관계 비교 연산자
* 피연산자의 크기를 비교하여 불리언 값을 반환한다.

#### 삼항 조건 연산자
* 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정한다.
* 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다.
```
var x = 10; // 삼항 연산자 표현식은 표현식인 문이다. 
따라서 값처럼 사용할 수 있다. 
var result = x % 2 ? '홀수' : '짝수'; 
console.log(result); // 짝수
```
#### 논리연산자
* 우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산한다.

#### Typeof연산자
* 자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다.
* Typeof연산자는 7가지 문자열 string, number, boolean , undefined, symbol, object, function중 하나를 반환한다.


<hr>


## 문제풀이
```
// 1번 문제. 문자열을 정수로 바꾸기 
function solution(s) {
    var answer = s;
    return parseInt(answer)
}
// 2번 문제. 약수의 합
function solution(n) {
    var answer = 0;
    for(var i = 0; i <= n; i++)
        if(n % i === 0){
            answer += i
        }
    return answer;
}

// 3번 문제. 짝수와 홀수 
function solution(num) {
    var answer = num;
    if(answer % 2){
        return 'Odd'
    }else{
        return 'Even'
    }
    return ;
}
```