- 제어문(Control flow statement)은 주어진 조건에 따라 코드 블록을 실행(조건문) 하거나 반복 실행(반복문)할 때 사용한다. 일반적으로 코드는 위에서 아래 방향으로 순차적으로 실행된다. 제어문을 사용하면 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다.

# 1. 블록문
- 블록문(Block statement/Compound statement)는 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 한다. 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다.

# 2. 조건문
- 조건문(conditional statement)은 주어진 조건식(conditional expression)의 평가 결과에 따라 코드 블럭(블록문)의 실행을 결정한다. 조건식은 불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식이다.

## 2.1. if...else 문
```
if (조건식1) {
  // 조건식1이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
} else if (조건식2) {
  // 조건식2가 참이면 이 코드 블록이 실행된다.
} else {
  // 조건식1과 조건식2가 모두 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.
}
```
- if...else 문은 주어진 조건식(불리언 값으로 평가될 수 있는 표현식)의 평가 결과, 즉 논리적 참, 거짓에 따라 실행할 코드 블록을 결정한다. 만약 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 강제 변환되어 논리적 참, 거짓을 구별한다.
- 대부분의 if...else 문은 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있다.
- 삼항 연산자는 값으로 평가되는 표현식을 만든다. 하지만 if...else 문은 표현식이 아닌 문이다. 따라서 삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 사용할 수 있기 때문에 변수에 할당할 수 있다. 하지만 if...else 문은 값처럼 사용할 수 없기 때문에 변수에 할당할 수 없다는 차이가 있다.

## 2.2. switch 문
```
switch (표현식) {
  case 표현식1:
    switch 문의 표현식과 표현식1이 일치하면 실행될 문;
    break;
  case 표현식2:
    switch 문의 표현식과 표현식2가 일치하면 실행될 문;
    break;
  default:
    switch 문의 표현식과 일치하는 표현식을 갖는 case 문이 없을 때 실행될 문;
}
```
- switch 문은 주어진 표현식을 평가하여 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case 문으로 실행 순서를 이동시킨다. case 문은 상황(case)을 의미하는 표현식을 지정하고 콜론으로 마친다. 그리고 그 뒤에 실행할 문들을 위치시킨다.
- switch 문의 표현식과 일치하는 표현식을 갖는 case 문이 없다면 실행 순서는 default 문으로 이동한다. default 옵션으로 사용할 수도 있고 사용하지 않을 수도 있다.
- switch 문은 case, default, break 등 다양한 키워드를 사용해야 하고 상황에 따라 실행될 코드 블록이 중괄호로 묶여 있지 않으며 폴스루가 발생하는 등 문법도 복잡하다. if...else 문의 사용이 권장된다.

# 3. 반복문
- 반복문(Loop statement)은 주어진 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블럭을 실행한다. 그 후 조건식을 다시 검사하여 여전히 참인 경우 코드 블록을 다시 실행한다. 이는 조건식이 거짓일 때까지 반복된다.

## 3.1. for 문
- for 문은 조건식이 거짓으로 판별될 때까지 코드 블록을 반복 실행한다.
```
for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식) {
  조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;
}
```
- for 문 내에 for 문을 중첩해 사용할 수 있다.

## 3.2. while 문
- while 문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다. 조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 실행을 종료한다. 만약 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 불리언 값으로 강제 변환되어 논리적 참, 거짓을 구별한다


