# 1. 타입 변환이란?
- 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것 : 명시적 타입 변환(Explicit coercion) 또는 타입 캐스팅(Type casting)
- 동적 타입 언어인 자바스크립트에서 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립ㅌ 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는 것 : 암묵적 타입 변환(Implicit coercion) 또는 타입 강제 변환(Type coercion)
- 암묵적 타입 변환은 변수의 값을 재할당해서 변경하는 것이 아니라 자바스크립트 엔진이 표현식을 에러없이 평가하기 위해 피수산자의 값을 바탕으로 새로운 타입의 값을 만들어 단 한번 사용하고 버린다.

# 2. 암묵적 타입 변환
- 자바스크립트 엔전인 표현식을 평가할 때 코드의 문맥을 고려하여 암묵적 타입 변환을 실행한다.
- 암묵적 타입 변환이 발생하면 문자열, 숫자, 불리언과 같은 원시 타입 중 하나로 타입을 자동 변환한다.

## 2.1. 문자열 타입으로 변환
```
1 + '2' // "12"
console.log(`1 + 1 = ${1 + 1}`);
0 + '' // "0"
```
- 자바스크립트 엔진은 문자열 연결 연산자 표현식을 평가하기 위해 문자열 연결 연산자의 피연산자 중에서 문자열 타입이 아닌 피연산자를 문자열 타입으로 암묵적 타입 변환한다.

## 2.2. 숫자 타입으로 변환
- 자바스크립트 엔진은 산술 연산자 표현식을 평가하기 위해 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다. 이 떄 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우는 산술 연산을 수행할 수 없으므로 표현식의 평가 결과는 NaN이 된다.

## 2.3. 불리언 타입으로 변환
- if 문이나 for 문과 같은 제어문 또는 삼항 조건 연산자의 조건식(conditional expression)은 불리언 값, 즉 논리적 참, 거짓을 반환해야 하는 표현식이다. 자바스크립트 엔진은 조건식의 평가 결과를 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환한다.
- 이 때 자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truth 값(참으로 인식할 값) 또는 Falsy 값 (거짓으로 인식할 값)으로 구분한다. Truthy 값은 true로, Falsy 값은 false로 변환된다.
- false로 평가되는 Falsy 값
  - false
  - undefined
  - null
  - 0, -0
  - NaN
  - ''(빈문자열)

# 3. 명시적 타입 변환
- 원시 값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 원시값을 감싸는 객체, 즉 래퍼 객체를 생성한다. 래퍼 객체를 생성하는 함수를 래퍼 객체 생성자 함수라고 한다.

## 3.1. 문자열 타입으로 변환
- String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- Object.prototype.toString 메소드를 사용하는 방법
- 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

## 3.2. 숫자 타입으로 변환
- Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 변환 가능)
- + 단항 연결 연산자를 이용하는 방법
- * 산술 연산자를 이용하는 방법

## 3.3. 불리언 타입으로 변환
- Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- !부정 논리 연산자를 두번 사용하는 방법

# 4. 단축 평가
- 단축 평가(Short-Circuit evaluation): 논리곱 연산자 &&와 논리합 연산자 ||가 논리 평가를 결정한 피연산자를 그대로 반환하는 것
- 단축 평가가 유용하게 사용되는 상황
  - 객체가 null인지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때 : 객체는 키(key)와 값(value)으로 구성된 프로퍼티(Property)들의 집합이다. 만약 객체가 null인 경우, 객체의 프로퍼티를 참조하면 타입 에러(TypeError)가 발생한다. 이때 단축 평가를 사용하면 에러를 발생시키지 않는다.
  - 함수 매개변수에 기본값을 설정할 때 : 함수를 호출할 때 인수를 전달하지 않으면 매개 변수는 undefined를 갖는다. 이 때 단축 평가를 사용하여 매개변수의 기본값을 설정하면 undefined로 인해 발생할 수 있는 에러를 방지할 수 있다.
