# 1. 객체란
- 자바스크립트는 객체(object) 기반의 프로그래밍 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"이 객체이다. 원시 타입을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규표현식 등)은 모두 객체이다.
- 원시 타입은 단 하나의 값만을 나타내지만 객체 타입(object / reference type)은 다양한 타입의 값(원시 타입의 값 또는 다른 객체)들을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료 구조(Data structure)이다.
- 원시 타입의 값, 원시 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이지만 객체 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다.
- 자바스크립트의 객체는 키(key)와 값(value)으로 구성된 프로퍼티(Property)들의 집합이다. 프로퍼티의 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다.
- 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값으로 취급할 수 있따. 따라서 프로퍼티 값으로 함수를 사용할 수도 있으며 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드(Method)라 부른다.
- 객체는 데이터를 의미하는 프로퍼티와 데이터를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)을 의미하는 메소드로 구성된 집합이다. 객체는 데이터(프로퍼티)와 그 데이터에 관련되는 동작(메소드)을 모두 포함할 수 있기 때문에 데이터와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용하다.

# 2. 객체 리터럴에 의한 객체 생성
- 자바스크립트에서 객체를 생성하는 방법 중에서 가장 일반적이고 간단한 방법 : 객체 리터럴을 사용하는 것
- 객체 리터럴은 중괄호({...}) 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의한다. 변수에 할당이 이루어지는 시점에 객체 리터럴은 해석되고 그 결과 객체가 생성된다. 중괄호 내에 프로퍼티를 정의하지 않으면 빈 객체가 생성된다.

# 3. 프로퍼티
- 객체는 프로퍼티(Property)들의 집합이며 프로퍼티는 키(key)과 값(value)으로 구성된다.
- 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 symbol 값
- 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값
- 식별자 네이밍 규칙을 따르지 않는 이름에는 반드시 따옴표를 사용하여야 한다.

# 4. 메소드
- 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드(Method)라 부른다. 메소드는 객체에 제한되어 있는 함수를 의미한다.

# 5. 프로퍼티 접근
- 프로퍼티 값에 접근하려면 마침표(.) 연산자를 사용하는 마침표 표기법(Dot natation) 또는 대괄호([...]) 연산자를 사용하는 대괄호 표기법(Bracket notation)을 사용한다.
- 대괄호 표기법을 사용하는 경우, 대괄호 연산자 내부에 지정하는 프로퍼티 키는 반드시 따옴표로 감싼 문자열이어야 한다. 자바스크립트 엔진은 대괄호 내의 따옴표로 감싸지 않은 이름을 프로퍼티 키로 인식하지 않고 식별자로 취급한다.

# 6. 프로퍼티 값 갱신
- 이미 존재하는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티 값이 갱신된다.

# 7. 프로퍼티 동적 생성
- 존재하지 않는 프로퍼티에 값을 할당하면 프로퍼티가 동적으로 생성되고 추가되고 프로퍼티 값이 할당된다.

# 9. ES6에서 추가된 객체 리터럴의 확장 기능

## 9.1. 프로퍼티 축약표현
- 객체 리터럴의 프로퍼티는 프로퍼티 키와 프로퍼티 값으로 구성된다. 프로퍼티의 값은 변수에 할당된 값, 즉 식별자 표현식일 수도 있다.
- ES6에서는 프로퍼티 값으로 변수를 사용하는 경우, 변수명과 프로퍼티 키가 동일한 이름일 때, 프로퍼티 키를 생략(Property shorthand)할 수 있다. 이 때 프로퍼티 키는 변수의 이름으로 자동 생성된다.

## 9.2. 프로퍼티 키 동적 생성
- 문자열 또는 문자열로 변환가능한 값을 반환하는 표현식을 사용해 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다. 단, 프로퍼티 키로 사용할 표현식을 대괄호([...])로 묶어야 한다. 이를 계산된 프로퍼티 이름(Computed property name)이라 한다.
- ES6에서는 객체 리터럴 내부에서도 프로퍼티 키를 동적으로 생성할 수 있다.

## 9.3. 메소드 축약 표현
- ES6에서는 메소드를 선언할 때, function 키워드를 생략한 축약 표현을 사용할 수 있다.
