# 1. 자바스크립트의 탄생
- 1995년 넷스케이프 커뮤니케이션즈(Netscape comunications)는 정적인 HTML을 동적으로 표현하기 위해 경량의 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정했다. 그래서 단생한 것이 브랜든 아이크(Brendan Eich)가 개발한 자바스크립트 이다. 1996년 12월 "JavaScript"로 최종 명명되었다.

# 2. 자바스크립트의 파편화와 표준화
- 1996년 8월 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생버전 "JScript"를 Internet Explorer 3.0에 탑재하였다. JScript와 자바스크립트가 표준화되지 못하고 적당히 호환되었고 자사 브라우저에만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하기 시작했다.
- 이로 인해 브라우저에 따라 웹페이지가 정상 동작하지 않는 크로스 브라우징 이슈가 발생하기 시작했고 모든 브라우저에서 동작하는 웹 페이지를 개발하는 것이 무척 어려워졌다.
- 자바스크립트의 파편화를 방지하고 모든 브라우저에서 동일하게 동작하는 표준화된 자바스크립트에 대한 필요성이 제기되기 시작했고 1996년 11월 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 비영리 표준화 기구인 ECMA 인터내셔널에 자바스크립트의 표준화를 요청하였다.
- 1997년 7월 표준화된 자바스크립트의 초판(ECMAScript 1)의 명세(specification)가 완성되었고 상표권 문제로 자바스크립트는 ECMAScript로 명명되었다.
- 2009년 출시된 ECMAScript 5(ES5)는 HTML5와 함께 출현한 표준안이다
- 2015년 ECMAScript 6(ECMAScript 2015)는 범용 프로그래밍 언어로서 갖추어야 할 let/const 키워드, 화살표 함수, 클래스, 모듈 등과 같은 기능들을 대거 도입하는 큰 변화가 있었고, ES6 이후의 버전업은 작은 기능의 추가 레벨로 매년 공개할 것으로 예고되었다.

# 3. 자바스크립트 성장의 역사
- 초창기 자바스크립트는 웹 페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 사용되었다. 이 시기에 대부분 로직은 주로 웹 서버에서 실행되었고 브라우저는 서버로부터 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준이었다.
- 1999년, 자바스크립트를 이용해서 비동기적(Asynchronous)으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 Ajax(Asynchronous JavaScript and XML)가 XMLHttpRequest이라는 이름으로 등장했다.
- Ajax의 등장은 이전의 패러다임을 획기적으로 전환햇다. 웹 브라우저에서도 데스크톱 애플리케이션과 유사한 빠른 퍼포먼스와 부드러운 화면 전환이 가능케 되었다.
- 2005년, 구글이 발표한 Google Maps로 웹 애플리케이션 개발 프로그래밍 언어로서 자바스크립트의 가능성을 확인하게 된다. 웹 브라우저에서 자바스크립트와 Ajax를 기반으로 동작하는 Google Maps가 데스크톱 애플리케이션과 비교해 손색이 없을 정도의 퍼포먼스와 부드러운 화면 전환 효과를 보여준 것이다.
- 2006년 jQuery가 등장하고 넓은 사용자 층을 순식간에 확보했다. 다소 번거롭고 논란이 있었던 DOM(Document Object Model)을 보다 쉽게 제어할 수 있게 되었고 크로스 브라우징 이슈도 어느 정도 해결되었다.
- 2008년 등장한 구글의 V8 자바스크립트 엔진이 등장하고 빠른 성능을 보여주었다. V8 자바스크립트 엔진의 등장으로 자바스크립트는 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험(user experience)을 제공할 수 있는 웹 애플리케이션 개발 프로그래밍 언어로 정착하게 되었다.
- 2009년, 브라우저 이외의 환경에서도 동작시킬 수 있는 자바스크립트 실행 환경인 Node.js의 등장으로 자바스크립트는 웹 브라우저를 벗어나 서버 사이드 애플리케이션 개발에서도 사용되는 범용 프로그래밍 언어가 되었다.
- 이제 웹 애플리케이션은 데스크톱 애플리케이션과 비교해도 손색없는 성능과 사용자 경험을 제공하는 것이 필수가 되었고, 개발 규모와 복잡도도 더불어 상승했고 필연적으로 프레임워크가 등장하게 되었다.
- SPA(Single Page Application)가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리 또한 많은 사용층을 확보하고 있다.

# 4. JavaScript와 ECMAScript
- 자바스크립트는 일반적으로 프로그래밍 언어로서 기본 뼈대(core)를 이루는 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 클라이언트 사이드 Web API 등을 아우르는 개념이다
- 클라이언트 사이드 Web API는 ECMAScript와는 별도로 World Wide Web Consortium (W3C)에서 별도의 명세로 관리하고 있다.

# 5. 자바스크립트의 특징
- 자바스크립트는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어이다. 
- 자바스크립트는 기존의 프로그래밍 언어에서 많은 영향을 받았다. 기본 문법은 C, Java와 유사하고 Self에서는 프로토타입 기반 상속을, Scheme에서는 일급 함수의 개념을 차용했다.
- 자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어(Interpreter language)이다. 대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합하여 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다.
- 자바스크립트는 명령형(imperative), 함수형(functional), 프로토타입 기반(prototype-based) 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어이다.