# 1. 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

- 변수는 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념
- 메모리 주소로 메모리에 직접 접근하는 것은 시스템을 멈추게 할 수도 있는 치명적 오휴를 생산할 가능성이 높은 매우 위험한 일. 따라서 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.
- 기억하고 싶은 데이터를 메모리에 저장하고, 저장된 데이터를 읽어 들여 재사용하기 위해 프로그래밍 언어는 변수를 제공.
- 변수(Variable)는 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙인 이름 또는 메모리 공간 자체를 말한다. 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로 값에 이름을 붙인 것이다.
- 하나의 값과 여러 개의 값을 저장하는 방법 : 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단이다. 여러 개의 값을 저장하려면 여러 개의 변수를 사용해야 한다. 단 배열, 객체와 같은 자료 구조를 사용하면 관련이 있는 여러 개의 값을 하나로 그룹화하여 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
- 변수를 통해 개발자는 메모리 주소를 직접 다루지 않아도 값을 저장하거나 참조할 수 있고 값을 변경할 수도 있다. 
- 변수에 값을 저장하는 것 : 할당(assignment 대입, 저장)
- 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것 : 참조(reference)
- 변수명은 사람을 위해 값이 저장된 메모리 공간에 붙인 이름이다. 변수명을 통해 컴퓨터에게 참조를 요청하면 컴퓨터는 변수명과 매핑된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하여 저장된 값을 반환해 준다.
- 식별자(identifier) : 변수명을 식별자라고도 부른다. 식별자는 어떤 값을 구별하여 식별해낼 수 있는 고유한 이름을 말한다. 예를 들어, 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 값을 구별할 수 있는 이름이므로 모두 식별자다. 따라서 식별자는 변수명보다는 상위 개념이다. 변수, 함수, 클래스 등의 이름과 같은 식별자는 모두 "선언(declaration)"에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다
- 변수는 사람이 이해할 수 있는 언어로 기술한 변수명을 통해 저장된 값의 의미를 명확히 할 수 있다. 따라서 코드의 가독성을 높여주는 부수적인 효과도 있다.

# 2. 변수 선언

- 변수 선언(Variable declararation)이란 변수명(식별자)을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알려 관리하도록 하는 것.
- 변수를 선언한 이후, 아직 변수에 값을 할당하지 않았을 때 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined 라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다. 이는 자바스크립트 만의 독특한 특징이다.
- 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 아래의 2단계를 거쳐 수행한다.
- 선언 단계(Declaration phase): 변수명을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
- 초기화 단계(Initialization phase) : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당한다.
- 초기화(Initialization) : 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것.
- 자바스크립트는 undefined로 암묵적인 초기화가 자동 수행된다. 변수를 선언하고 어떠한 값도 할당하지 않아도 변수는 undefined라는 값을 갖는다.
- 변수 뿐만이 아닌 모든 식별자(함수, 클래스 등)을 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 선언 없이 식별자에 접근할 경우 ReferenceError가 발생한다.
- ReferenceError는 식별자를 통해 값을 참조하려 했지만 자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 참조 에러다.

# 3. 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

- 변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 한줄씩 실행되는 시점(런타임, run-time)이 아니라 그 이전(파싱 타임,parsing-time)에 먼저 실행된다. 즉, 자바스크립트 엔진은 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행하기 이전에 먼저 소스 코드 전체를 평가한다. 이 때 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 찾아내어 식별자를 등록하고 초기화한다. 그후, 선언문을 제외한 소스 코드를 한줄씩 순차적으로 실행한다.
- 변수 호이스팅(Variable Hoisting) : 자바스크립트 고유의 특징으로 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하는 것.
- 호이스팅은 변수 선언 뿐만 아니라 var, let, const, function, function*, class 키워드를 사용한 모든 선언문에 적용된다.
- 선언문을 통해 모든 식별자(변수, 함수, 클래스 등)는 호이스팅된다. 모든 선언문은 런타임이 아닌 파싱 타임에 먼저 실행되기 때문이다.

# 4. 값의 할당

- 변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 실행되기 이전, 즉 파싱 타임에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스 코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.
- 변수의 선언과 값의 할당을 하나의 문장으로 단축 표현해도 자바스크립트 엔진은 변수의 선언과 값의 할당을 분리해서 각각 실행한다. 따라서 변수에 undefined가 할당되어 초기화되는 것은 변함이 없다.
- 변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 할당 값을 저장한다.

# 5. 값의 재할당

- 재할당은 현재 변수가 저장하고 있는 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것.
- 엄밀히 말하면 var 키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 undefined로 초기화되기 때문에 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 사실은 재할당이다.
- 상수(Constant) : 재할당을 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없는 것. 한 번 정해지면 변하지 않는 값. 상수는 단 한번만 할당할 수 있는 변수이다.
- 가비지 컬렉터(Garbage Collector) : 애플리케이션이 확보한 메모리를 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되고 있지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다.
- 언매니지드 언어와 매니지드 언어 : 메모리 관리방식에 의해 프로그래밍 언어는 언매니지드 언어와 매니지드 언어로 분류할 수 있다.

# 6. 식별자 네이밍 규칙
- 식별자(identifier) : 어떤 데이터를 식별해낼 수 있는 고유한 이름.
- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, underscore(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
- 단, 식별자는 특수문자를 제외한 문자, underscore(_), 달러 기호($)로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.
- 변수명도 식별자이므로 위 네이밍 규칙을 따라야 한다.
- 일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스를 사용하고 생성자 함수, 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다.