# 1. 데이터 타입이란 무엇인가? 왜 필요한가?
- 데이터 타입(Data Type)은 값의 종류를 말한다. 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다.

## 1.1. 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보
- 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 모든 값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다. 값의 종류에 따라 확보해야 할 메모리의 크기가 다르기 때문에 몇 byte의 메모리 공간을 사용해야 손실없이 값을 저장할 수 있는지 알아야 한다.
- 자바스크립트는 숫자 타입의 값을 2진수로 만들 때 배정밀도 64비트 부동소수점 포맷(double-precision 64-bit floating-point format)을 사용한다.

## 1.2. 데이터 타입에 의한 값의 해석
- 데이터 타입이 필요한 이유
- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한번에 읽어 들어야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할 지를 결정하기 위해

# 2. 값
- 값(value)은 더 이상 평가할 수 없는 하나의 표현식이다. 표현식은 값을 생성하는 문이다. 즉, 표현식은 평가되어 값을 생성한다.
- 값은 데이터 타입을 갖으며 메모리에 2진수, 즉 비트(bit)의 나열로 저장된다. 데이터 타입은 값의 종류를 말한다. 값에는 종류가 있다.

# 3. 값의 생성

## 3.1. 리터럴 
- 리터럴(literal)은 소스 코드 안에서 직접 만들어 낸 고정된 값 자체를 말한다. 좀 더 명확히 말하면 리터럴은 자바스크립트 엔진에 의해 해석되어 값으로 평가된다. 리터럴은 리터럴 표기법(Literal notation)으로 생성한다.

### 3.1.1. 리터럴 표기법을 통한 값의 생성
- 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 표기법으로 값의 생성을 자바스크립트 엔진에게 명령하는 것.
- 리터럴 표기법은 자바스크립트 엔진과 개발자 간의 약속으로 이해할 수 있다. 자바스크립트 엔진은 리터럴 표기법을 해석할 수 있다.

### 3.1.2. 값과 리터럴의 관계
- 프로그램 내에서 값을 생성하는 문을 표현식(expression)이라 한다. 리터럴은 값을 생성하는 표현식의 구성 요소가 될 수 있다.
- 리터럴은 그 자체로 값이 될 수 있지만 값이 리터럴인 것은 아니다.

## 3.2. 표현식
- 표현식(expression)은 리터럴,식별자(변수명, 함수명 등), 연산자, 함수 호출 등의 조합을 말한다. 표현식은 평가(evaluation. 표현식을 해석하여 하나의 값을 만드는 과정)되어 하나의 값을 만든다.
- 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문(statement)이다.

# 4. 데이터 타입의 분류
- 자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 7개의 데이터 타입은 원시 타입(primitive type)과 객체 타입(object/reference type)으로 분류할 수 있다.
- 원시 타입(primitive type)
  - 숫자(number) 타입: 숫자(정수, 실수)
  - 문자열(string) 타입: 문자열
  - 불리언 타입: 논리적 참(true)과 거짓(false)
  - undefined 타입: 선언은 되었지만 값을 할당하지 않은 변수에 암묵적으로 할당되는 값
  - null 타입: 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
  - Symbol 타입: ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입
- 객체 타입 (object/reference type): 객체, 함수, 배열 등

# 12. 동적 타이핑
## 12.1. 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
- 정적 타입(Static/Strong type) 언어 : C나 Java와 같이 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉 데이터 타입을 사전에 선언해야 하는 언어. 명시적 타입 선언(explicit type declaration)
- 자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 동적 타이핑(Dynamic typing)이라 하며 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구별하기 위해 동적 타입(Dynamic/Weak type) 언어라 부른다.

## 12.2. 동적 타입 언어와 변수
- 동적 타입 언어는 유연성(flexibility)은 높지만, 신뢰성(reliability)은 떨어진다.
- 변수를 사용할 때 주의할 사항
  - 변수의 사용을 적극적으로 줄인다. 변수의 개수가 많으면 많을수록 오류가 발생할 확률은 높아진다.
  - 전역 변수는 사용하지 않는다. 변수의 생명주기를 최대한 짧게 만든다.
  - 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
  - 변수명은 변수의 존재 이유를 파악할 수 있도록 명명한다.
