# 1. 표현식과 연산자
- 표현식(expression)은 리터럴, 식별자(변수명, 함수명 등), 연산자, 함수 호출 등(이들을 토큰(Token)이라 한다)의 조합을 말한다. 
- 표현식은 평가(evaluation. 표현식을 실행하여 하나의 값을 만드는 과정)되어 하나의 값을 만든다. 즉, 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 있는 문(표현식 문, expression statement)이다.
- 표현식은 평가되어 결국 하나의 값이 되므로 표현식과 표현식이 평가되어 생성된 값은 동등한 관계, 즉 동치(Equivalent)다. 다시 말해 표현식은 값처럼 사용할 수 있다. 이것은 값이 위치할 수 있는 자리에는 표현식도 위치할 수 있다는 것을 의미한다.
- 표현식은 다른 표현식의 일부가 되어 새로운 값을 만들어낼 수 있다. 연산자 표현식은 표현식을 결합해 새로운 값을 만들어내는 가장 일반적인 표현식이다.

# 2. 문과 표현식
- 문과 표현식을 구별하고 해석할 수 있다면 자바스크립트 엔진의 입장에서 코드를 읽을 수 있고 실행 결과를 예측할 수 있다.
- 문(Statement)은 하나 이상의 표현식과 키워드의 조합으로 구성된 자바스크립트 엔진에게 내리는 명령이다. 따라서 문이 실행되면 명령이 실행되고 무슨 일인가가 일어나게 된다. 문의 집합으로 이루어진 것이 프로그램이며 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
- 자바스크립트의 모든 코드는 문 또는 표현식이다. 표현식은 그 자체로 문이 될 수도 있다. 하지만 문이 표현식이 될 수는 없다.
- 표현식은 평가되어 값을 만들지만 그 이상의 행위는 할 수 없다. 
- 문은 선언문과 같이 var, let, const, function, class와 같은 선언 키워드를 사용하여 변수나 함수, 클래스를 생성하기도 하고 if, for, while 문과 같은 제어문을 생성하여 프로그램의 흐름을 제어하기도 한다.
- 표현식의 역할은 값을 생성하는 것이다. 문의 역할은 표현식으로 생성한 값을 사용해 자바스크립트 엔진에게 명령을 내리는 것이다.

# 3. 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
- 표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이며 표현식이 아닌 문은 값으로 평가될 수 없는 문을 말한다
- 표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하기 위한 가장 간단하고 명료한 방법은 변수에 할당해 보는 것이다. 표현식인 문은 값으로 평가되므로 변수에 할당할 수 있다. 하지만 표현식이 아닌 문은 값으로 평가할 수 없으므로 변수에 할당하면 에러가 발생한다.

# 4. 연산자란?
- 연산자(Operator)는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 연산(operation) 등을 수행해 하나의 값을 만든다. 이 때 연산의 대상을 피연산자(Operand)라 한다. 피연산자도 평가되어 하나의 값이 되므로 표현식이고 피연산자를 연산자와 결합한 연산자 표현식도 물론 표현식이다.
- 피연산자는 연산의 대상이 되어야 하므로 값으로 평가할 수 있어야 한다. 연산자는 값으로 평가된 피연산자를 연산해 새로운 값을 만든다.

# 8. 삼항 조건 연산자
- 조건식 ? 조건식이 true일 떄 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문이다. 따라서 삼항 조건 연산자식은 다른 표현식의 일부가 될 수 있어 매우 유용하다.
