- 자바스크립트는 명령형(Imperative), 함수형(Functional), 프로토타입 기반(Prototype-based) 객체지향 프로그래밍(OOP, Object Oriented Programming)을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.
- 자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 "모든 것"이 객체이다. 원시 타입(Primitive type)의 값을 제외한 나머지 값들(함수, 배열, 정규표현식 등)은 모두 객체이다.

# 1. 객체지향 프로그래밍
- 속성(attribute, property) : 사람은 어떠한 사물이나 개념을 이해할 때 속성 즉 특징이나 성질을 통해 이해하는 경향이 있다. 즉 속성을 통해 어떠한 사물이나 개념을 구체화한다.
- 추상화(abstraction) : 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만을 간추려 내어 표현하는 것
- 예) 원(Circle)이라는 개념을 객체로 만들어보자. 반지름은 원의 상태를 나타태는 데이터이며 원의 지름, 둘레, 넓이를 구하는 것은 동작이다.
- 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태(state)를 나타내는 데이터와 상대 데이터를 조작할 수 있는 동작(behavior)을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다. 이떄 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료 구조를 객체(object)라 한다. 객체의 상태 데이터를 프로퍼티(property), 동작을 메소드(method)라 부른다.

# 2. 상속과 프로토타입
- 상속(inheritance)은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로 상위(부모) 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 하위(자식) 객체가 상속 받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.
- 자바스크립트는 프로토타입(prototype)을 기반으로 상속을 구현한다.
- 상속은 코드의 재사용이란 관점에서 매우 유용하다. 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메소드를 프로토타입에 미리 구현해 놓으면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현없이 상위(부모) 객체인 프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다.

# 3. 프로토타입 객체
- 프로토타입 객체(또는 프로토타입)란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체간 상속(inheritance)을 구현하기 위해 사용된다.
-프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메소드 포함)를 제공한다. 프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

## 3.1. 객체의 __proto__ 접근자 프로퍼티
- 모든 객체는 __proto__접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]]내부 슬롯에 접근할 수 있다.
- __proto__는 접근자 프로퍼티이다.
  - 내부 슬롯은 프로퍼티가 아니다. 따라서 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다. [[Prototype]] 내부 슬롯에도 직접 접근할 수 없으며 __proto__접근자 프로퍼티를 통해 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근할 수 있다.
- __proto__접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 비춴이다.
  - 코드 내에서 __proto__를 직접 사용하는 것은 추천하지 않는다. 대신 프로토타입의 참조를 취득할 경우는 Object.getPrototypeOf 메소드를, 프로토타입을 교체하는 경우는 Object.setPrototypeOf 메소드를 사용하는 것을 권장한다.
- __proto__접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
  - __proto__접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티이다. 모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.__proto__접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.
- __proto__접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
  - [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근하기 위해 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위함이다.
  - 프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다.

## 3.2. 함수 객체의 prototype 프로퍼티
- 함수 객체는 __proto__접근자 프로퍼티 이외에 prototype 프로퍼티도 소유한다. 함수 객체의 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.
- 생성자 함수로서 호출할 수 없는 함수 (Arrow, Method)인 non-constructor는 프로토타입이 생성되지 않으며 prototype 프로퍼티도 소유하지 않는다.
- 모든 객체가 가지고 있는(엄밀히 말하면 Object.prototype로부터 상속받은) __proto__접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.

## 3.3. 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
- 모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

# 4. 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체의 생성자 함수와 프로토타입
- 생성자 함수에 의해 생성된 인스턴스는 프로토타입의 constructor 프로퍼티에 의해 생성자 함수로 연결된다. 이때 생성자 함수는 인스턴스를 생성한 생성자 함수이다.
- 리터럴 표기법에 의해 생성된 객체도 상속을 위해 프로토타입이 필요하다. 따라서 이들 객체도 가상적인 생성자 함수를 갖는다. 프로토타입은 생성자 함수와 더불어 생성되며 prototype, constructor 프로퍼티에 의해 연결되어 있기 때문이다. 프로토타입과 생성자 함수는 단독으로 전재할 수 없고 언제나 쌍으로 존재하기 때문이다.
- 리터럴 표기법(객체 리터럴, 함수 리터럴, 배열 리터럴, 정규 표현식 리터럴 등)에 의해 생성된 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 객체는 아니지만 큰 틀에서 생각해보면 리터럴 표기법으로 생성한 객체도 생성자 함수로 생성한 객체와 본질적인 면에서 큰 차이는 없다.

# 5. 프로토타입의 생성 시점
- 프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다

## 5.1. 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다
- 빌트인 생성자 함수가 아닌 사용자 정의 생성자 함수는 자신이 평가되어 함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.

## 5.2. 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
- Object, String, Number, Function, Array, RegExp, Date, Promise 등과 같은 빌트인 생성자 함수도 일반 함수와 마찬가지로 빌트인 생성자 함수가 생성되는 시점에 프로토타입이 생성된다. 모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다. 전역 객체는 누구보다도 먼저 생성된다. 이때 빌트인 생성자 함수와 더불어 프로토타입이 생성된다. 생성된 프로토타입은 빌트인 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩된다.
- 이처럼 객체가 생성되기 이전에 생성자 함수와 프로토타입은 이미 객체화되어 존재하고 있다. 이후 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[Prototype]] 내부 슬롯에 할당된다. 이로써 생성된 객체는 프로토타입을 상속받는다.

# 6. 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
- 프로토타입은 추상 연산 ObjectCreate에 던달되는 인수(proto)에 의해 결정된다. 이 인수는 객체가 생성되는 시점에 객체 생성 방식에 의해 결정된다.

## 6.1. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 자바스크립트 엔진은 객체 리터럴을 평가하여 객체를 생성할 때, 추상 연산 ObjectCreate를 호출한다. 이 때 추상연산 ObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다. 즉, 객체 리터럴에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.

## 6.2. Object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- 명시적으로 Object 생성자 함수를 호출하여 객체를 생성하면 빈 객체가 생성된다. Object 생성자 함수를 호출하면 객체 리터럴과 마찬가지로 추상 연산 ObjectCreate를 호출한다. 이 때 추상연산 ObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 Object.prototype이다. 즉 Object 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.

## 6.3. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
- new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하여 인스턴스를 생성하면 다른 객체 방식과 마찬가지로 추상 연산 ObjectCreate를 호출한다.
- 이 때 추상 연산 ObjectCreate에 전달되는 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체이다. 즉 생성자 함수에 의해 생성되는 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체이다.

# 7. 프로토타입 체인
- 자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메소드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 __proto__접근자 프로퍼티가 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로톼입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이것을 프로토타입 체인이라 한다. 프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 매커니즘이다.
- 프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 Object.prototype이다. 따라서 모든 객체는 Object.prototype을 상속받는다. Object.prototype을 프로토타입 체인의 종점(End of prototype chain)이라 한다. Object.prototype의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값은 null이다.

# 8. 캡슐화
- 즉시 실행 함수를 사용하여 생성자 함수와 프로토 타입을 확장하는 코드를 하나의 함수 내에 깔끔하게 모을 수 있다. 이 패턴을 사용하면 캡슐화를 쉽게 구현할 수 있다. 캡슐화(encapsulation)는 정보의 일부를 외부에 감추어 은닉(정보 은닉)(information hiding)하는 것을 말한다. 즉, 외부에 공개할 필요가 없는 구현의 일부를 외부에 노출되지 않도록 감추어 적절치 못한 접근으로부터 정보를 보호하고 객체간의 상호 의존성, 즉 결합도를 낮추는 효과를 얻는다.
- 클로저는 자바스크립트의 매우 유용한 기능 중 하나이다.

# 9. 오버라이딩과 프로퍼티 쉐도잉
- 프로토타입이 소유한 프로퍼티(메소드 포함)를 프로토타입 프로퍼티, 인스턴스가 소유한 프로퍼티를 인스턴스 프로퍼티라고 부른다. 프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 프로토타입 체인을 따라 프로토타입 프로퍼티를 검색하여 프로토타입 프로퍼티를 덮어쓰는 것이 아니라 인스턴스 프로퍼티로 추가한다.
- 오버라이딩(Overriding) : 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 방식이다.
- 프로토타입 프로퍼티를 변경 또는 삭제하려면 하위 객체를 통해 프로토타입 체인으로 접근하는 것이 아니라 프로토타입에 직접 접근하여야 한다.

# 10. 프로토 타입의 교체
- 프로토타입은 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다. 이러한 특징을 활용하여 객체 간의 상속 관계를 동적으로 변경할 수 있다. 프로토타입은 생성자 함수 또는 인스턴스에 의해 교체할 수 있다.

## 10.1. 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
- 프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 링크가 파괴된다. 파괴된 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 링크를 되살려 보자. 프로토타입으로 교체한 객체 리터럴에 constructor 프로퍼티를 추가하여 프로토타입의 constructor 프로퍼티를 되살린다.

## 10.2. 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체
- 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티 뿐만 아니라 인스턴스의 __proto__접근자 프로퍼티로 접근할 수 있다. 따라서 인스턴스의 __proto__접근자 프로퍼티(또는 Object.setPrototypeOf 메소드)를 통해 프로토타입을 교체할 수 있다.
- 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 다른 임의의 객체를 바인딩하는 것은 미래에 생성할 인스턴스의 프로토타입을 교체하는 것이다. __proto__접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체하는 것은 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체하는 것이다.

# 11. instanceof 연산자
- instanceof 연산자는 이항 연산자로서 좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연산자로 받는다. 만약 우변의 피연산자가 함수가 아닌 경우, TypeError가 발생한다.
- 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스라면 true로 평가되고 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다. instanceof 연산자는 상속 관계를 고려한다는 것에 주의하기 바란다.

# 12. Object.create에 의한 직접 상속
- Object.create 메소드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다. Object.create 메소드도 다른 객체 생성 방식과 마찬가지로 추상 연산 ObjectCreate를 호출한다
- Object.create 메소드의 첫번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체를 전달한다. 두번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로퍼티를 갖는 객체를 전달한다.
- Object.create 메소드는 첫번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성한다. 즉 객체를 생성하면서 직접적으로 상속을 구현하는 것이다. 이 메소드의 장점은 아래와 같다.
  - new 연산자가 없이도 객체를 생성할 수 있다.
  - 프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다. 이 때 생성자 함수와 프로토타입 간의 링크가 파괴되지 않는다.
  - 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.

# 13. 객체 리터럴 내부에서 __proto__에 의한 직접 상속
- ES6에서는 객체리터럴 내부에서 __proto__접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다.

# 14. 정적 프로퍼티/메소드
- 정적(static) 프로퍼티/메소드는 생성자 함수로 인스턴스를 생성하지 않아도 참조/호출할 수 있는 프로퍼티/메소드를 말한다.
- 생성자 함수가 생성한 인스턴스(모든 객체는 생성자 함수에 의해 생성된다.)는 자신의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메소드에 접근할 수 있다. 정적 프로퍼티/메소드는 인스턴스의 프로토타입 체인에 속한 객체의 프로퍼티/메소드가 아니므로 인스턴스로 접근할 수 없다.

# 15. 프로퍼티 존재 확인
- in 연산자는 객체 내에 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다.

# 16. 프로퍼티 열거
- 객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거(enumeration)하려면 for...in 문을 사용한다. for...in 문은 프로퍼티를 열거할 때 순서를 보장하지 않는다.
- for...in 문은 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하는 모든 프로토타입 프로퍼티 중에서 프로퍼티 어트리뷰트[[Enumerable]]의 값인 true인 프로퍼티를 순회하며 열거(enumeration) 한다.